Интересно
Интересен Rust безопасный, низкоуровневый быстрый код который приятное окружение, надо попробовать реализовать алгоритмы дата структуры.

Js нравится своей лаконичностью, обратной поддержкой, нет конструкций который старый код берёшь и он не работает. Все можно посмотреть как реализовано. JS привлекает лаконичностью относительно нета, очень много реализовано и кода написано, код открытый и часто его можно прочитать и не такой сложный. В отличии C# и .net т в котором много коммерческих библиотек и мало опенсорсных проектов. На JS можно фыркнуть что-то, можно делать изоморфные офлайн фёрст приложения, когда приложение может работать без сети с локальной базой а потом синхронизироваться. Сейчас популярно CRDT collaboration editing, интересна децентралицация,  пример как Figma, notion.so сделаны.

Интересна архитектура высоконагруженных отказоустойчивых систем, microservices. 

Распределённые вычисления

Cloud computing, serverless lambda. Когда у тебя есть функция которая запускается по внешнему событию.

Functional programming, Scala, Haskell, теория типов.

SaaS products, startups. 

Event based reactive systems. Event sourcing, CQRS

Decentralisation

Алгоритмы вообще не интересны.

Немного интересно еще управление проектами, project/product management. 

Node.js интересен лаконичностью, что можно сделать вещь которую можно показать, сделать бекенд, фронтенд.

GraphQL интересная вещь

Интересны подходы как в Scala разрабатываются асинхронные апи.

Concurrency 

.Net абсолютно не интересен

Kubernetes, docker и контейнеризация

Как работают стартапы, инвестирование, финансирование, как работать в распределённой команде взаимодействие проходит. Все что связано с небольшой командой, быстро делать, принимать решения, без долгих обсуждений

Блокчейн, decentralisation, bitcoin, ethereum