# Spreadsheet components
XtraSpreadsheet, Office File Api.
[WinForms Spreadsheet Control | DevExpress](https://www.devexpress.com/products/net/controls/winforms/spreadsheet/)

#portfolio-project
#linkedin/4-projects

```
XtraSpreadsheet is a spreadsheet commercial component for enterprise desktop applications

Handle profitable product for hundreds of customers

Solve customer problems and help get their job done

занимались разработкой продукта. Придумыванием demo приложений, статей, документации, решением проблем пользователей, помощи им. Дизайном и имплементацией API, улучшением процессов в команде: 
16 billions of possible cell position. . 

Разработка .net компонент для бизнес приложений. 
Componeny library for biz apps. For 10 years in a leader in that sphere.

Разбирался с тонкостями отрисовки и замера шрифтов, в WinApi. UX, developer tools, 
```
Мы поддерживали большой уровень качества и надёжности продукта. Старались избегать брейкинг  ченжей, чтобы переход между версиями был безболезненным. Регрессионное тестирование, чтобы избегать повторения решенных проблем в будущем. Контролировали сложность продукта и кодовой базы, чтобы после добавления фич продуктом можно было просто пользоваться и скорость разработки фич не падала.  Это позволило поддерживать продукт и команду вот уже на протяжении 8 лет. До сих пор продукт развивается: пишутся фичи, исправляются баги и я горжусь, что участвовал в разработке этого продукта.

* Участвовал в разработке продукта с самого начала в течении всех стадий развития.
* Создал и обучил команду perf тестам и memory profiling/
* Устранил много проблем связанных с утечками памяти и большим memory traffic. 
* Операция копирования стала похожа на Excel, для этого потребовалось написать около 30 тысяч тестов.
* Знание memory profiling и использование инструментов dotTrace, dotMemory от Jetbrains.
* Знаю как писать производительный код
* Был оптимистичным человеком в команде с которым было легко работать.
* Делился знаниями и помогал людям в решении проблем.
* Поддерживал качественный codebase с единым code style применяя рефакторинг кода и SOLID принципы и OOP.
* Ввел performance метрики на частые тяжёлые операции.
* ~~Следил за тем, чтобы не появлялись деградации производительности.~~
* Делал сравнения продукта с аналогами от конкурентов
* Спроектировал и реализовал public api для работе с объектной моделью документа.
* Отвечал на вопросы по продукту, помогал специалистам техподдержки.
* Занимался тестированием и нахождением проблем
* Придумывал demo приложения — примеры часто используемых сценариев.

## Наиболее значимые достижения
Удалось достигнуть совместимости с  MS Excel в поддерживаемых сценариях.

Участвовал в более 9 выпусках версий продукта в том числе занимался вопросами планирования, выбора архитектуры и качеством кода.

Разработал инструменты для регрессивного performance тестирования
Обучил команду использовать инструменты по выявлению утечек памяти и оптимизации производительности. 

Улучшил производительность большинства типичных сценариев.
Optimize GC load, optimize command execution time, storing model in most compact possible way

Разработал базовый публичный API работы с объектной моделью документа.
Провёл успешный треннинг **4х** молодых специалистов (training junior teammates)
Разработал более 5 крупных features руководя группой коллег.
Осуществлял работу по позиционирования продукта среди известных конкурентов.
Являюсь автором более 30 тысяч юнит тестов. 

Занимался улучшением процессов в команде: code review, get employees feedback, agile, pair programming, test coverage etc.

## Tools & languages
C#, WinForms, api-design, tdd, code-generation, XML, GDI,